## 时间复杂度
- 事后统计
- 事前估算

### 时间频度
语句执行的次数 T(n)
```java
int total = 0;
int end = 100;
for(int i=1;i < end;i++){
    total+=1;
}

total = (1 + end) * end / 2;
```
常数项可忽略 
系数与 n 的幂有关

### 时间复杂度
当 n → ∞ 时，T(n) / f(n) 的极限值为不等于零的常数，则称f(n)
为T(n)的同数量级函数。记作T(n) = O(f(n)), 称O(f(n))为算法的渐进时间复杂度
，简称时间复杂度

对数阶 O(log2n)
```java
int i = 1;
while(i < n) {
    i = i * 2;
}
```

| 排序算法 | 平均时间 | 最差情形 | 稳定性 | 额外空间 | 备注       |
| -------- | -------- | -------- | ------ | -------- | ---------- |
| 冒泡     | $O(n^2)$ | $O(n^2)$ | 稳定   | $O(1)$   | n 小时较好 |
|          |          |          |        |          |            |
|          |          |          |        |          |            |
|          |          |          |        |          |            |
|          |          |          |        |          |            |
|          |          |          |        |          |            |
|          |          |          |        |          |            |
|          |          |          |        |          |            |
|          |          |          |        |          |            |

